-och också väldigt tidigt
i Börslunchs historia.
Hur kommer du att minnas EFN
som nu lider mot sitt slut?
Jag är tacksam för att jag har kunnat
vara med i så många avsnitt.
Otroligt professionellt har det jämt varit.
Alla programledare har varit duktiga, pålästa
och det har alltid varit lika trevligt.
Ett minne som har etsat sig fast-
-var en sommar när vi körde olika teman.
Jag var med när vi körde 80-tal.
Vi fick låna kläder och körde ett avsnitt
om hur det såg ut sommaren 1987-
-före kraschen. Det finns kvar länge.
Jättekul.
Klippet finns nog kvar i nåt arkiv.
Vi får se om vi kan gräva fram det.
Vi ska titta lite på 2023,
men främst blicka in i 2024.
Du som sitter så nära marknaden,
hur har 2023 varit?
Väldigt utmanande. Man visste
att lite räntehöjningar skulle komma-
-det var uppenbart. Det drog igång, men ändå-
-var första veckorna i januari rätt bra.
Kurserna var upp.
Sen kom de första räntehöjningarna.
Och då kom de slag i slag.
Vid varje Fed- och Riksbanksmöte kom
höjningar. Det överraskade nog marknaden-
-att det gick så pass fort.
Sen fick vi en bankkris plötsligt.
Också i våras när ett flertal
regionbanker i USA gick under.
Räntan hade runnit iväg jättefort och de
hade inte hunnit hantera inlåningsräntan.
Plötsligt fanns inget kapital kvar. Man
måste skriva ner sina långa obligationer-
Högst upp står det minus 1,5,
alltså minus 1,5 % TIPS-ränta.
Längst ner till höger i tabellen
var den nyligen nere på plus 2,5 %.
Uppenbarligen är "small cap" väldigt känsligt
för hur realräntan utvecklas.
Så korrelationen är väldigt stark.
Nu har vi väl sett räntepeaken.
Det kan vi utgå från. Och man börjar redan
prisa in ett antal sänkningar-
-i USA och Europa under 2024.
Och därför ser vi metkroken längst ner.
Frågan är om den ska upp vidare eller inte.
Om vi flyttar fokus till den högra bilden-
-visar den hur värderingen varit över tid
i small cap och big cap.
Det gäller nordiska aktier. Som vi ser
skiljer sig p/e-talen inte mycket över tid-
-som är på väg,
så känns det här väldigt bra.
Mycket kul. Hjärtligt tack för det caset
och för att du kom hit.
-Tack för den här tiden.
-Det har varit väldigt trevligt.
Tack till er som har tittat.
Det var allt i dagens avsnitt.
Vi har några avsnitt kvar,
så häng med oss hela vägen in i kaklet.
Ta hand om er. Hej då!